# 失智症十大警訊 (HPA) - Detailed Raw Content

1. 記憶力減退影響到生活：頻繁忘記近期發生的事、重要的日期或活動，重複詢問相同的問題。
2. 計畫事情或解決問題有困難：難以處理原本熟悉的帳單、跟隨食譜做菜，或在處理數字、規劃行程時感到困難。
3. 無法勝任原本熟悉的事務：對於原本每天在做的工作或休閒活動感到困難（如：忘記遊戲規則、找不到去常去超市的路）。
4. 對時間地點混淆：忘記現在的日期、季節或時間的流逝。有時會忘記自己在哪裡，或不記得自己是如何到達該處的。
5. 對視覺影像和空間關係理解困難：在閱讀、判斷距離、決定顏色或對比上出現困難，可能導致開車或平衡感出現問題。
6. 言語表達或書寫困難：在對話中突然中斷、不知如何繼續，或重複說過的話。找不到正確的詞彙。
7. 東西擺放錯亂且失去尋找的能力：將物品放在不尋常的地方（如：把手機放進冰箱）。無法回溯步驟來找回遺失的東西。
8. 判斷力變差或減弱：在處理金錢方面判斷力下降（如：給推銷員大筆金錢）。不注意個人清潔衛生。
9. 從職場或社交活動中退出：開始不再參與原本喜愛的嗜好、社交活動。可能因為無法跟上對話或理解社交情境而選擇逃避。
10. 情緒和個性的改變：變得容易困惑、懷疑、憂鬱、害怕或焦慮。在規律被打破時容易變得心煩意亂。
